# Projeto Aplicado 1 - Monitoramento de água
##### By: João Pedro Piccini, Thainá Loureiro de Oliveira, Wilian da Silva Morais & William Pedroso Mombach

Ideia do Projeto: Monitorar o consumo de água para promover isenções fiscais em residências/industrias quando baterem uma meta estipulada por entes governamentais. A partir do monitoramento conseguimos tomar várias ações quanto ao consumo, desde avisos ao cliente até o bloqueio automático da água em casos de rompimento.

Conceito técnico: O projeto consiste em instalar um hardware nos registros de água já existentes nas casas, atualmente as residências contam com um hidrômetro para monitorar o consumo de água, esse aparelho mostra o consumo da residência em um visor, conforme mostra essa imagem: https://rwengenharia.eng.br/wp-content/uploads/2015/11/medidor1.jpg. O hardware será instalado acima desse visor, ele contará com uma central de processamento(Arduino), uma câmera para capturar imagens do consumo registrado no visor analógico e um módulo de ethernet que irá permitir a troca de informações entre o hardware e o servidor da aplicação. O hardware irá tirar uma foto do visor do hidrômetro a cada 6 horas, essa foto será processada pelo processador e será identificado o numero registrado no visor, essa informação será enviada ao servidor e também armazena no próprio hardware, essa cópia fica armazena por 7 dias no hardware, no oitavo dia todos os dados são reenviados ao servidor para confirmar a integridade, depois do envio eles são apagados. No servidor os dados são processados e gravados no banco de dados. Os clientes, tanto residenciais/industrias quanto entes governamentais, terão acesso a aplicação mobile, no aplicativo terão diversos dados sobre consumo, comunicados e alertas em formato de notificação.

Perguntas e respostas do produto: Por que o mercado precisa do seu produto ou serviço? Para automatizar processos manuais e oferecer ao usuário o acompanhamento em tempo real do consumo de água, assim auxiliando na redução de gastos. Como atingir e demonstrar a aplicação correta ao usuário final? Através da apresentação do produto de forma a garantir que no software os dados coletados sobre o consumo de água sejam assertivos, oferecendo o hardware de modo a prevenir e identificar possíveis problemas (vazamentos, rompimentos de canos, etc.). Qual a diferença da nossa solução para as demais do mercado? Em parceria com as Companhias de Águas e Saneamento, promoveremos a isenção de taxas com o propósito de reduzir o consumo de água, também haverá a implementação da Inteligência Artificial para captar e processar registros/relatórios, dessa forma entregamos diferentes níveis de informações. Quem são as personas? Pessoas preocupadas com o consumo diário de água e os valores gastos diante do mesmo, industrias que pretendem reduzir o investimento mensal na utilização da água através de isenções e controle e entes governamentais que tem como objetivo cumprir ODS.
